2691:             "1Iată că doi dintre ucenici mergeau în aceeași zi la un sat, numit Emaus, care era la 60 de stadii* de Ierusalim; 2 şi vorbeau unul cu altul despre toate lucrurile care s-au întâmplat. 3 Pe când vorbeau ei şi se întrebau, Isus s-a apropiat şi mergea pe drum împreună cu ei. 4 Dar ochii lor erau împiedicați de a-l recunoaște.\n5 El le-a zis: „Despre ce vorbiți, mergând pe drumul acesta, și de ce sunteți triști?” 6 Unul din ei, numit Cleopa, i-a răspuns: „Eşti tu singurul străin aici în Ierusalim, care nu cunoaște lucrurile care s-au întâmplat în el zilele acestea?”\n7 „Care lucruri?”, i-a întrebat el. Ei i-au răspuns: „Ce s-a întâmplat cu Isus din Nazaret, care era un profet puternic în fapte şi în cuvinte înaintea lui Dumnezeu şi înaintea întregului popor; 8 cum preoţii de frunte şi mai marii noştri l-au dat să fie condamnat la moarte şi l-au răstignit? 9 Noi însă speram că el este acela care va răscumpăra pe Israel. Dar pe lângă toate acestea, iată că astăzi este a treia zi de când s-au întâmplat aceste lucruri. 10 Ba încă nişte femei de ale noastre ne-au pus în uimire: ele s-au dus dimineaţa devreme la mormânt, 11 nu i-au găsit trupul, şi au venit, şi au spus că ar fi văzut şi o vedenie cu îngeri care ziceau că el este viu. 12 Unii din cei ce erau cu noi s-au dus la mormânt şi au găsit aşa cum au spus femeile, dar pe el nu l-au văzut.”\n13Isus le-a zis: „Oameni nesocotiți şi greoi la inimă, când este vorba să credeţi tot ce au spus profeții! 14 Nu trebuia să sufere Cristosul aceste lucruri şi să intre în gloria sa?” 15 Şi a început de la Moise şi de la toţi profeții şi le-a explicat, din toate Scripturile, ce era cu privire la el. 16 Când s-au apropiat de satul la care mergeau, el s-a făcut că vrea să meargă mai departe. 17 Dar ei l-au îndemnat zicându-i: „Rămâi cu noi, căci este spre seară, şi ziua aproape a trecut.” Şi a intrat să rămână cu ei.\n18Pe când şedea la masă cu ei, a luat pâinea şi a mulțumit. Apoi a frânt-o şi le-a dat-o. 19Atunci li s-au deschis ochii şi l-au recunoscut, dar el a dispărut din vederea lor. 20 Şi au zis unul către altul: „Nu ne ardea inima în noi când ne vorbea pe drum şi ne deschidea Scripturile?” 21 S-au sculat chiar în ora aceea, s-au întors în Ierusalim şi au găsit pe cei unsprezece şi pe cei ce erau cu ei, adunaţi la un loc 22 şi zicând: „A înviat Domnul cu adevărat şi i-a apărut lui Simon.” 23 Şi au istorisit ce li se întâmplase pe drum şi cum l-au cunoscut la frângerea pâinii."
2692:           ]
2693:         },
2694:         {
2695:           "id": "luca-113",
2696:           "number": 113,
2697:           "reference": "24:36",
2698:           "title": "Domnul Isus se arată celor unsprezece și celorlalți",
2699:           "paragraphs": [
2700:             "1Pe când vorbeau ei astfel, însuşi Isus a stat între ei şi le-a zis: „Pace vouă!” 2 Dar ei erau înspăimântați, și plini de frică, și considerau că văd un duh. 3 Dar el le-a zis: „De ce sunteţi tulburaţi? Şi de ce se ridică îndoieli în inima voastră? 4 Uitaţi-vă la mâinile şi picioarele mele, eu sunt cu adevărat. Atingeţi-mă şi vedeţi, căci un duh n-are nici carne, nici oase, cum vedeţi că am eu.” 5 Şi, după ce a spus aceste cuvinte, le-a arătat mâinile şi picioarele sale. 6 Fiindcă ei, de bucurie, încă nu credeau şi se mirau, el le-a zis: „Aveţi aici ceva de mâncare?” 7 I-au dat o bucată de peşte prăjit şi un fagure de miere. 8 El le-a luat şi a mâncat înaintea lor. 9 Apoi le-a zis: „Iată ce vă spuneam când încă eram cu voi, că trebuie să se împlinească tot ce este scris despre mine în legea lui Moise, în profeți şi în psalmi.” 10 Atunci le-a deschis mintea, ca să poată înţelege Scripturile. 11 Şi le-a zis: „Aşa este scris şi aşa trebuia să pătimească Cristos şi să învie a treia zi dintre cei morţi. 12 Și să se vestească tuturor neamurilor, în numele lui pocăința și iertarea păcatelor, începând din Ierusalim. 13 Voi sunteţi martori ai acestor lucruri. 14 Şi iată că voi trimite peste voi promisiunea Tatălui meu. Dar așteptaţi în orașul Ierusalim până veţi fi îmbrăcaţi cu putere de sus.”\nÎnălțarea la cer a Mântuitorului\n15El i-a dus afară până spre Betania, și-a ridicat mâinile şi i-a binecuvântat. 16Pe când îi binecuvânta, s-a despărţit de ei şi a fost înălţat la cer. 17 Ei i s-au închinat, și s-au întors în Ierusalim cu o mare bucurie. 18 Stăteau încontinuu în templu şi lăudau şi binecuvântau pe Dumnezeu. Amin."
2701:           ]
2702:         }
2703:       ]
2704:     },
2705:     {
2706:       "id": "ioan",
2707:       "title": "Evanghelia după Ioan",
2708:       "passages": [
2709:         {
2710:           "id": "ioan-1",
2711:           "number": 1,
2712:           "reference": "1:1",
2713:           "title": "Întruparea Fiului",
2714:           "paragraphs": [
2715:             "1La început era Cuvântul,* şi Cuvântul era cu Dumnezeu, şi Cuvântul era Dumnezeu. 2 El era la început cu Dumnezeu. 3 Toate lucrurile au fost făcute prin el. Nimic din ce a fost făcut, n-a fost făcut fără el. 4 În el era viaţa, şi viaţa era lumina oamenilor. 5Lumina luminează în întuneric, şi întunericul n-a învins-o.\n6A venit un om trimis de Dumnezeu a cărui nume era Ioan. 7 El a venit ca martor, ca să mărturisească despre lumină, pentru ca toţi să creadă prin el. 8 Nu era el lumina, ci el a venit ca să mărturisească despre lumină. 9 Adevărata lumină, care luminează pe fiecare om, a venit în lume.\n10El era în lume, şi lumea a fost creată prin el, dar lumea nu l-a cunoscut. 11 A venit la ai săi, dar ai săi nu l-au primit. 12 Dar tuturor celor ce l-au primit, adică celor ce cred în numele lui, le-a dat dreptul să se facă copii ai lui Dumnezeu; 13 născuţi nu din sânge, nici din voia cărnii lor, nici din voia omului, ci din Dumnezeu. 14 Şi Cuvântul s-a făcut trup şi a locuit printre noi, plin de har şi de adevăr. Şi noi am privit gloria lui, o glorie întocmai ca gloria singurului Fiu al Tatălui, plin de har și de adevăr. 15 Ioan a mărturisit despre el, când a strigat: „El este acela despre care ziceam eu: „Cel ce vine după\nmine m-a depășit, căci era înainte de mine”. 16 Din plinătatea lui noi am primit cu toții har după har. 17 Căci Legea a fost dată prin Moise, dar harul şi adevărul s-au înfăptuit prin Isus Cristos. 18 Nimeni n-a văzut vreodată pe Dumnezeu; singurul lui Fiu născut, care este în sânul Tatălui, acela l-a făcut cunoscut.”"
2716:           ]
2717:         },
2718:         {
2719:           "id": "ioan-2",
2720:           "number": 2,
2721:           "reference": "1:19",
2722:           "title": "Mărturia lui Ioan Botezătorul",
2723:           "paragraphs": [
2724:             "1Iată mărturisirea făcută de Ioan, când iudeii au trimis din Ierusalim preoţi şi leviţi ca să-l întrebe: „Tu cine eşti?” 2 El a declarat şi n-a negat, ci a spus: „Nu sunt eu Cristosul”. 3 Ei l-au întrebat: „Dar cine eşti? Eşti Ilie?” Şi el a zis: „Nu sunt!” „Eşti profet?” Şi el a răspuns: „Nu!” 4 Atunci i-au zis: „Dar cine eşti? Ca să dăm un răspuns celor ce ne-au trimis. Ce spui tu despre tine însuţi?” 5 El a spus: „Eu sunt vocea celui ce strigă în pustiu: „Nivelaţi calea Domnului!”, cum a zis profetul Isaia.” 6 Trimişii erau din partea fariseilor.\n7Ei i-au mai pus următoarea întrebare: „Atunci de ce botezi dacă nu eşti Cristosul, nici Ilie, nici profetul?” 8 Ioan le-a răspuns: „Eu botez cu apă; dar în mijlocul vostru stă unul pe care voi nu-l cunoaşteţi. 9 El este acela care vine după mine – şi care este mai important decât mine – iar eu nu sunt vrednic să-i dezleg cureaua sandalei lui.” 10 Aceste lucruri s-au petrecut în Betabara, dincolo de Iordan, unde boteza Ioan."
2725:           ]
2726:         },
2727:         {
2728:           "id": "ioan-3",
2729:           "number": 3,
2730:           "reference": "1:29",
2731:           "title": "Prezentarea făcută de Ioan Botezătorul",
2732:           "paragraphs": [
2733:             "1În ziua următoare, Ioan a văzut pe Isus venind la el şi a zis: „Iată Mielul lui Dumnezeu care înlătură păcatul lumii! 2 El este acela despre care ziceam: „După mine vine un om care este mai valoros decât mine, căci era înainte de mine. 3 Eu nu-l cunoşteam, dar tocmai pentru aceasta am venit să botez cu apă: ca el să fie prezentat lui Israel.”\n4Ioan a făcut următoarea mărturisire: „Am văzut Duhul coborându-se din cer ca un porumbel şi oprindu-se peste el. 5 Eu nu l-am cunoscut; dar cel ce m-a trimis să botez cu apă mi-a zis: „Acela peste care vei vedea Duhul coborându-se şi oprindu-se, este cel ce botează cu Duhul Sfânt.” 6 Şi eu am văzut lucrul acesta şi am mărturisit că el este Fiul lui Dumnezeu.”"
2734:           ]
2735:         },
2736:         {
2737:           "id": "ioan-4",
2738:           "number": 4,
2739:           "reference": "1:35",
2740:           "title": "Chemarea primilor ucenici",
2741:           "paragraphs": [
2742:             "1Apoi în ziua următoare, Ioan stătea cu doi din ucenicii lui. 2 Şi, privind la Isus umblând, a zis: „Iată Mielul lui Dumnezeu!” 3 Cei doi ucenici l-au auzit rostind aceste cuvinte şi au mers după Isus. 4 Isus s-a întors, şi când i-a văzut că merg după el, le-a zis: „Ce căutaţi?” Ei i-au răspuns: „Rabi,* care se traduce prin: ,Învăţătorule’ unde locuieşti?” 5 „Veniţi de vedeţi”, le-a zis el. S-au dus şi au văzut unde locuia; şi în ziua aceea au rămas la el. Era cam pe la ora 4 după masa.\n6Unul din cei doi, care a auzit cuvintele lui Ioan şi a mers după Isus, era Andrei, fratele lui Simon Petru. 7 El, cel dintâi, a găsit pe fratele său Simon şi i-a zis: „Noi am găsit pe Mesia” care se traduce prin: Cristos.* 8 Şi i-a adus la Isus. Isus l-a privit şi i-a zis: „Tu eşti Simon, fiul lui Iona; tu te vei numi Chifa” care se traduce prin: Petru.*\n9În ziua următoare Isus a hotărât să meargă în Galileea şi a găsit pe Filip. Şi i-a zis: „Vino după mine. 10 Filip era din Betsaida, orașul lui Andrei şi a lui Petru. 11 Filip a găsit pe Natanael şi i-a zis: „Noi am găsit pe acela despre care a scris Moise în Lege, şi de asemenea profeții: pe Isus din Nazaret, fiul lui Iosif.” 12 Natanael i-a zis: „Poate ieşi vreun lucru bun din Nazaret?” „Vino şi vezi!”, i-a răspuns Filip.\n13 Isus a văzut pe Natanael venind la el şi a zis despre el: „Iată un adevărat israelit în care nu este viclenie.” 14 „De unde mă cunoşti?”, i-a zis Natanael. Isus i-a răspuns: „Te-am văzut înainte de a te chema Filip, când erai sub smochin.” 15 Natanael i-a răspuns: „Rabi, Tu eşti Fiul lui Dumnezeu, Tu eşti Regele lui Israel!” 16 Isus i-a răspuns: „Pentru că ţi-am spus că te-am văzut sub smochin, crezi? Lucruri mai mari decât acestea vei vedea.”\n17 Apoi le-a zis: “Vă spun tuturor, în mod sigur, că de acum încolo, veţi vedea cerul deschis şi pe îngerii lui Dumnezeu urcându-se şi coborându-se peste Fiul omului.”"
2743:           ]
2744:         },
2745:         {
2746:           "id": "ioan-5",
2747:           "number": 5,
2748:           "reference": "2:1",
2749:           "title": "Nunta din Cana Galileei",
2750:           "paragraphs": [
